# <font face="楷体">				计网作业1</font>

<font size=4 color=#1e90ef face="楷体">R12. What advantage does a circuit-switched network have over a packet-switched network? What advantages does TDM have over FDM in a circuit-switched network?</font>

<font size=4 face="楷体">	   答、与分组交换网络相比，电路交换网络的优点有：</font>

- <font size=4 face="楷体">数据传输时延小：电路交换网络是在通信双方间建立了一条双方独占的通路，所以数据是发送直达的，不会存在因排队而产生过多的延迟；</font>

- <font size=4 face="楷体">实时性强：电路交换网络中的通路被通信双方独占，故在任意时间通信都很稳定，不会像分组交换网络一样不可预测，因而具有较强的实时性；</font>

- <font size=4 face="楷体">不存在失序问题：电路交换网络中通信就是按序发送、接收，故没有失序问题；</font>

  <font size=4 face="楷体">	TDM相较于FDM而言，只要按时间分就可以了，避免了用复杂的模拟硬件将信号转换为合适频段的需要；TDM更加适用于数字信号的传输，更符合现在多数通信技术的要求；而且当网络拥堵时，TDM可能会丢失一小部分数据，而FDM丢失的就可能是大部分甚至全部数据；</font>



<font size=4 color=#1e90ef face="楷体">R23. What are the five layers in the Internet protocol stack? What are the principal responsibilities of each of these layers? </font>

| <font face="楷体">层次</font>       | <font face="楷体">主要任务</font>                            |
| ----------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| <font face="楷体">应用层</font>     | <font face="楷体">提供网络应用程序以及它们的应用层协议</font> |
| <font face="楷体">传输层</font>     | <font face="楷体">在应用程序端点之间传送应用层报文，具体有端口寻址、切分重组等内容（TCP还有可靠性检测、流量控制、拥塞控制等内容）</font> |
| <font face="楷体">网络层</font>     | <font face="楷体">根据对应传输层协议提交的传输层报文段与目的地址，将称为数据报的网络层分组从一台主机移动到另一台主机（IP、路由选择等）</font> |
| <font face="楷体">数据链路层</font> | <font face="楷体">分帧、链路传输、可靠性检测（传输流控制）、检测纠错</font> |
| <font face="楷体">物理层</font>     | <font face="楷体">比特传输：将帧中的一个一个比特从一个节点移动到下一个节点</font> |



<font size=4 color=#1e90ef face="楷体">R24. What is an application-layer message? Atransport-layer segment? Anetworklayer datagram? Alink-layer frame?</font>

<font size=4 face="楷体">	答、</font>

- <font size=4 face="楷体">应用层报文：位于应用层的信息分组，由运输层在应用程序端点之间传输的信息；</font>
- <font size=4 face="楷体">运输层报文段：由运输层将应用层报文加上运输层报头生成，由运输层封装并管理的信息；</font>
- <font size=4 face="楷体">网络层数据报：在运输层报文段上加上网络层报头封装的信息；</font>
- <font size=4 face="楷体">链路层帧：由网络层数据报加上链路层报头之后封装的信息。</font>



<font size=4 color=#1e90ef face="楷体">R25. Which layers in the Internet protocol stack does a router process? Which layers does a link-layer switch process? Which layers does a host process?</font>

<font size=4 face="楷体">	答、路由器处理：网络层、数据链路层、物理层（现代路由器还有涉及处理传输层的时候）；链路层交换机处理：数据链路层和物理层；主机处理：应用层、传输层、网络层、数据链路层、物理层。</font>

